投資朋友
歡迎收聽早晨財經速解讀
現在是臺北時間2025年3月4號
禮拜二早上8:32
大家早上好
我是游庭皓
每天早上開盤前半小時
我們在這邊陪伴著各位
一起解讀國際財經新聞
時事變化
天下大亂
我們又要回到公園了
這一次川普的關稅戰
如期3月4號正式的生效
看得出來在最後的關頭
墨西哥和
加拿大
仍然沒有跟美國達成一致的談判協定
不知道是不是
看了澤連斯基的談話以後
鼓舞了他們
但是我們可以確定的事情是
好在今天正式實施關稅以後
對於通膨預期的拉抬 到底會有多大
那另外一方面
我們看到在兩個小時之前
川普和台積電宣佈
針對美國
執行1,000億美元的投資案規模
那我們要知道
在台積電其實現在在Arizona的設廠
基本上是二廠已經建制完
目前即將往三廠來建制當中
所以三廠的建制總資金是650億美元
好那說未來四年又要投1,000億
那不等於我們直接預估
台積電在川普任期
即將蓋到第八個廠了嗎
所以在這樣的一個角度底下
使得市場上針對台積電
不管是對於毛利率
接下來良率
整體量產過程當中
可能所形成的毛利率和營業利益率
所造成的壓力以外
我們也要觀察
就近川普這一次針對加拿大和墨西哥
是大家這個在push持續往後推
還是說他就是要課下去
而且永久不會撤這個撤銷關稅呢
這值得我們大家來多做些觀察
但不管如何
現在的恐慌已經正式打開了
這很有趣哦
到目前為止
美國股市的下跌的恐慌情緒
居然還是伴隨著地緣政策的不確定性
以及好川普言論
居然仍然並不是由於景氣的顯著下滑
那斯達克指數在昨天飆升了16%
美國股市昨天是血染一片
四大指數都有顯著的崩跌費半
甚至下跌了4%
道瓊跌650點
納指大跌了2%
那我們今天就要從這種利空面的衝擊
來做觀察
如果這種利空面
是由不確定性所引發的
而非我們過去所看到的景氣下行
那對於長期投資人來說
是不是一個好買點
那第二有沒有可能
其實所有股票市場的下跌
都不是在反映這件事情
它其實就是反映景氣
即將進入到庫存循環的調整
現在是牛市第三年嘛
你說搞不好走到3年半
牛市就已經完全進到高點了
有沒有可能走在第三年
年初就已經走到完全高點了
要說誤差範圍之內
由於整個股票市場的多頭
已經走了第三年
好像也說得通
所以我們就要瞭解
到底市場的不確定性
跟景氣的狀態表現為何
那過去我們跟投資朋友提過
這一次我們本來的研判是
川普本次的關稅戰的背後目的
是想要獲取戰略物資
而並非實施全世界全面性的關稅戰
比如說呢
他的關稅戰目的
之前貝森特講的嘛
很有可能是希望加拿大和墨西哥同步
都向中國來課取關稅
以達到中國習產地可能發生的行為
好但現在課下去
是不是就代表著
雙方在這層面沒有
共識也許有
但是沒有達到川普的目的嗎
好所以我還是認為
我們過去跟投資朋友分享過
其實早在川普第一任任期
一直到第二任任期的前一兩個月
加拿大和
墨西哥都曾經因為關稅戰的利空
在股票市場當中做顯著回檔
而現在呢
如今
大部分在關稅暫實施的一個月以後
都陸續收復高點
好因為川普呢
在多數的政策當中
最終都會達到短期他的目的
有可能是芬太尼問題
有可能是非法移民問題
那現在唯一的問題在於哦
川普課這次的關稅
多久有可能產生轉折
如果沒有產生轉折哦
那很抱歉
美國內部通膨的壓力一定會越來越大
大到最後的民意反撲
為什麼這樣講呢
過去我們跟投資朋友提過
如果我們細看
在加拿大
就是美國從加拿大進口的部分商品呢
你發現這規模最大的目前是原油了
但原油可以理解
美國可能內部也有頁岩油的自我產能
替代其他的部分
你像是乘用車天然氣木材混合動力車
冷凍薯條
這個比例都是7成到8成的
尤其過去我們提過
美國的麥當勞的薯條
有81%都是加拿大生產的
它直接就是影響到
在進行普遍性關稅以後
所形成的成本推升
這個是跟實體民間關係最大的
你對中國課取關稅以後
那玩具的生產
電子產品的生產
你還可以靠越南
你還可以靠墨西哥嗎
可是在加拿大
墨西哥有很多的天然物資
他是借由本土來進行運送
你不可能
大量的農作物
大量的肉類
都是運飛機從亞洲飛過來嘛
所以基本上他所造成的通膨壓力
其實想像中是來的很大的
再看一下墨西哥的部分
在墨西哥
如果是以進口的商品的金額來做排行
第一名就是個人電腦
再就是各類似的新鮮蔬菜
其他像是電視
啤酒更重要的是龍舌蘭酒
酪梨番茄
草莓等等
占比大概
進口到美國的市占比
大概都是接近8成到9成哦
除非你現在是以後所有的產品哦
都是改成歐洲運或者從亞洲運
要不然對於美國內部的通膨壓力
應該是很大的
所以我們大概可以進行初步研判
就是本來是希望在3月4號之前哦
雙方包括美國墨西哥
加拿大能夠達成一定程度的貿易協定
但是很抱歉
在最後一段時間並沒有談攏
所以川普政府呢決定就先課下去哦
讓你感受到痛
我當然也知道課久了以後
美國內部的名義肯定會引起反彈
可是通膨的傳導性呢
通常也是1到2個月度來做起跳的
如果抓緊時間
在未來一兩個月
能夠達成更好的談判條件
也許對於美國不見得是一件壞事
某種程度有一點是在秀下限了
那我們不過換換個方向想
就如果川普的政策就是不是如此呢
他的政策
的確就是要針對全世界築起高牆
開啟高強度的關稅戰
也不管他要達到什麼目的
也不是為了非法移民
也不是為了芬太尼
就是為了減少貿易逆差的話
那很抱歉
全球一個國家一個國家陸續都會
受到衝擊
那臺灣在過去幾年當中
我們也知道
2023-2024 在美國的整體出口成長幅度
是來的最快的
高達31% 越南有19%
南韓有14%
泰國有12%
印度有4%
所以在如此高強度的出口的衝擊底下
一定會形成全球不確定性的上升
所以我們必須承認
如果事情真的往這樣的一個發展
股票市場的利空的確不會因此而停歇
但是呢這種東西可遇不可求了
逆來順受
你總不可能因為一個政策的變因
影響到你3-4年的週期循環投資
你把它當成發生一場新冠疫情吧
既然關稅戰有開頭
始終關稅戰會有結束的時候
什麼時候結束呢
就是最慘的狀況
就是美國的內部
由於加拿大和墨西哥
農作物
和農產品等民生物資相關的通膨
影響到川普民調的時候
最慘的情況是這樣了
當我們回過頭來看哦
市場上真的很擔憂這件事情嗎
我個人的看法是
市場上真正的擔憂
它更像是一種避險情緒的這種賣壓
而並不是認為
美國股市即將進入到熊市
進行中長期的回檔
因為從景氣指標還看不出來
另外一方面
如果真的是由關稅戰術
引起的通膨預期哦
它不應該是股市下跌
債券上漲
應該要股債雙殺
因為股市下跌
是來自於市場的不確定性
利潤的壓縮
而債券的價格下跌
應該要反映通膨
應該要反映通膨完全失控
可是我們如果觀察
第一美國10年期公債殖利率
在昨天持續下跌5個基點
來到4.178%
債券價格一直在上漲
好
所以我們過去有做好股債配置對沖的
受到衝擊可能沒有想像中來的大
當然債券部位應該會小於股市部位了
還是有衝擊
但總比你
單純去不管是做杠杆
還是單壓一檔個股
所遭受的衝擊還要來得小的多
因為你有進行適度的股債配置
所以 10年期公債殖利率
目前創下12月6號以來的新低
就代表著
債券價格
目前已經創下了12月6號以來的新高
那第二件事情
川普這麼做是不是有他的底氣呢
如果光是從能源資產價格
的確是有他的一點底氣存在
原因在於
即便我們看到
地緣政治的風險持續的發酵
可是能源資產價格沒有因此而上漲
如果我們細看最新的西德州原油價格
目前整體價格
每桶也不過就是六十幾塊
從川普當選以來
應該講
就任以來的1月20號
這個油價只有下跌過
從來沒有上漲過
它就一路的盤在所有均線之下
所以原油價格目前是標準的空頭排列
哦那這種下跌方式哦
感覺就不像是在反映關稅戰呢
這是第二個觀察重點
包括我們從AAA
這個美國的汽油協會價格的
汽油價格表現
現在每加侖也不過3.16塊
2025年現在在3月初這樣的一個價位
其實比22年23年24年都還來得低
所以汽油價格到目前為止
每家人都還在年減哦
所以給投資朋友做些思考
你說現在市場上
是不是真的很擔憂
關稅戰所引起的風風雨雨
照理來講應該要去做多通膨
資產才對可是我們卻看到
現在反而是債券價格在上漲
股市在下跌
更說明感覺是一股市場的氛圍
想要趁著本波的利空下沉
而有點市場週期輪替的味道存在
給投資朋友做些思考
那我們要怎麼確定
這一波 更類似於利空面
短期政策不確定性的衝擊
而並不是景氣發生重大改變呢
第一哦這個關稅戰
如果你類似1930年代的那種關稅戰
搭配著整個系統性恐慌
那當然
股票市場有長期下行的機會存在
可是問題在於哦
美國的製造業景氣是的確在復甦
如果我們根據在昨天最新公佈的
美國2月份ISM製造業指數 50.3
雖然比預期值的50.8來的低
可是至少還在50以上
這說明美國目前的製造業
已經完全進入到擴張格局
反而我們看到的是
ISM製造業物價支付指數衝高到62.4
在這樣的一個條件底下
就說明著從景氣面的角度而言
感覺是有通膨壓力的
可是呢從原油和純汽油價格
以及10年期公債殖利率的表現
大家又認為沒有通膨壓力
所以也許這樣的一個衝擊
陸續就相互抵消了
那總的來說
因為昨天
不只是公佈ISM製造業今年採購指數
也公佈了標普PMI
那麼標普PMI就走得比較漂亮了
好基本上都在50以上的擴張格局
這說明著美國目前的景氣位階
仍然在持續擴張
那我們要仔細觀察
因為川普在昨天才發推特嘛
也不是說推特
他在他的這個truth social
他的社交
媒體當中就有提到說在今天會有大事
那到底是在講臺積電這件事情
還是說有其他事情可能事出呢
原因是我們都很清楚
這一次川普跟澤林斯基談崩以後
基本上到目前為止
金援並沒有完全斷掉
也就是說他是聲明這樣做
但是具體的行政命令並沒有下來
所以到目前為止
烏克蘭的前線仍然有美國軍援的支持
那是否會進行正式的公告
完全取消
針對整個烏克蘭戰情的所有軍事援助
值得觀察
那隨著美國
即將取消對於烏克蘭的軍援
俄羅斯現在談判對象
就已經不是美國了
變成了歐盟
那為了取得更多的談判籌碼
俄軍現在呢
好是以非常驚人的速度
在烏東快速的推進
在北部的庫爾斯克地區
陸續的收復使徒
那麼開戰至今
烏軍死亡人數是4.3萬人
好其實相對於俄軍這樣子
以公開的人數來看
是少的多了
俄軍估計五六十萬人吧
應該五六十萬人傷亡
20萬人死傷
那逃兵有9萬
為了應應俄軍推進的壓力
烏國政府在本月份
而上個月2月份開始
就已經寄出了赦免令
號召他們這些逃兵回國
因為前線壓力越來越大
好那回來
回來也是死嘛
逃也是對不對
所以說實在的
這個赦免令有沒有太大的效益
我不知道
那不過呢
我們看到
現在在英法兩國
都提出了
關於烏俄部分停火一個月的計畫
那為什麼要停火
怕軍援跟不上
當然是想要繼續打下去
但是呢這段時間換歐盟要去
找軍援了
歐洲現在問題就是有錢
但軍事輔助的部分
它必須要一定時間的規劃
其實從烏俄戰事以來
烏克蘭的難民已經高達690萬人
那多數難民呢
你會發現有趣的事情是
主要集中在兩個國家
第一個是德國
接收了124萬人
那有122萬人烏克蘭人
難民反而是在俄羅斯
好像很有趣哦
這兩個國家都希望能夠打贏戰戰爭
還給難民一個真正的家
那問題就是誰給的才是真正的家
因為兩邊收容的難民都非常多
這也給投資朋友多做些思維好
剛才我們講的是
整個市場的地緣政策的不確定性
它似乎沒有影響到景氣基本面
不過它的確已經形成了多數人
投資人的恐慌情緒
回過頭來看
恐慌情緒到底有多恐慌
其實如果從三大指數來看
基本還算是一個中期回檔了
連回檔都不算
基本上只能算是長多休息
真正嚴重的是費半
費半真的是令人失望的一條指數
道瓊下跌649點
1.48% 收在43,191點
回測到半年線左右
標普大跌104點
1.76% 收在5,849點
納指下跌497點
2.64% 收在18,350點
其實三大指數距離當時8月份的回檔
至少成兩大了
道瓊和標普
還有一段距離
那科技股的納指和費半壓力就比較重
你像費半的部分呢
他基本就是打回到去年8月5號
當時的低點
費半是大的191點
4.01% 收在4,575點
給投資朋友做些思考好
但我們過去已經跟投資朋友分享了
這種地緣政治的衝突
你是意料不到的
你不能因為因
因為一場地緣政治的衝突
或者川普的命令
而大幅的改變你的週期投資策略
那你週期投資策略
你就是要看到景氣不好
你才能夠決定離開
或者
你預先看到了景氣領先指標的下滑
那如果你不選擇離開
你唯一能夠做的
就是在景氣高低基期
採取相對應的動作
高基期
你股市部位投的會比較慢一點
你只是在等一個壓低現金部位的時刻
剩下的資金
有些投資人
他會選擇去購買短債
投資等級債
甚至是長天期國債
擴大自己的債券部位
等待著有一天景氣終於自然回檔了
那這個時候債券資產通常不會太難看
降薪潮已經開始了
這個時候
債券資金
就可以重新投回到股票市場當中
這就是標準的股債配置
那一樣的
如果你是並沒有持有債券部位
那你可能也在預留的現金部位
那你可能也依循著
當時在藍燈紅燈黃紅燈
做好了相對應的規劃
所以這是週期投資者應該做的事情
但是呢我們過去跟投資朋友分享
這對於長期投資人呢
尤其價值投型投資人呢
這個或者說你是存股族
定期定額族
如果你不在車上
你以後大概也不會在車上
尤其在這種級別
如果你已經在車上了
那你就期待著看
也許後續能夠讓獲利有奔跑的空間
如果你在車上
你覺得報酬不夠
那就待更久一點
為什麼美國股市長期來看哦
都不會讓你失望的
現在沒有的
以後都會
有有時候
我們在年輕時所做好的投資規劃
都會在年老時湧現
你要這樣子想
用5年10年的尺度來看待
你會不會因為一場關稅戰而下策
我覺得這個才是大家要思考的事情
給投資朋友做些思維
因為長期投資的關鍵
還是在於耐心和堅持
市場總是留給願意等待的人好
那我相信很多投資朋友
也等了很久
終於等到一個大場面
尤其在科技股的部分
那你現在不在車上
以後也可能不會在車上
因為市場不等人
猶豫只會讓你錯過成長的列車
那現在沒有的
以後都會有
之前我看一個故事嘛
他講說在夏天的海灘上
有很多小孩子
光著身體玩遊戲嘛
小孩子嘛
那個3歲的小美
他就指著
一旁在堆沙的小男孩
因為就發現他們生理結構不太一樣嘛
就問說唉
你這根是什麼
為什麼我沒有哇
那小男生很驕傲的說哈
我媽媽說了
這個只有男生才有
你沒有吧
哈哈完了小美就很難過
跑回去跟媽媽抱怨嘛
然後問媽媽說為什麼我沒有那一個
媽媽就很鎮定的安慰著小美
告訴他說
放心吧等你長大以後
那個東西你要有多少就有多少
所以現在沒有的
以後都會有
因為投資不是一場短跑
而是一場馬拉松
你在年輕時所做好的規劃
種下的種子
終究會在你未來的歲月開花結果
現在沒有的
以後都會有
關鍵在於你是否堅持
讓時間來為你工作
對給投資朋友做的一些借鑒和
想法了我們必須瞭解
我們一路走到現在的真正根本原因
是什麼難道我們過去2年
沒有看過比這個更大的利空嗎
這是第一層思維
第二層思維
你從周期角度
牛市第三年
你當然可以選擇適度調節
或者選擇不再建倉
一直就等景氣庫存
下滑到你符合低基期的位置
這就是我們長期不敗的原因
這不敗不是每次我們判斷都判斷正確
我們當然喜歡跟大家分享我的觀點
可是投資策略
自己是會有一套的中心思想的
關鍵在於你是否能夠實施這一套
我們直播也來到四五年了
經歷了兩到三個庫存循環
為什麼到現在為止
還沒有在市場上死去
好第一個
我們分散個股風險
我們買的是ETF
不會因為看錯特斯拉就完蛋
那第二我們一尋的是景氣循環
這有些事情是不會變的
我們投資要去尋找那些不會變的事情
而那些不會變的就是景氣循環
好那回過頭來看哦
對於科技股的種種利空
一方面我們當然知道
最近輝達的利空主要集中在
不管是禁字令的影響
還是對於GB200可能有稍微低延的問題
但是呢我們先回過頭來看
大家最為關心的事情
那就是台積電
台積電在剛剛針對川普的邀約
正式針對美國
預估在未來
川普任其投入1,000億美元的資金計畫
那麼在美國呢
主要就是製造晶圓 製造商
這可能好事也是壞事
好事就是
那現在沒有人在討論台積電
intel合資的問題了
要不然借一個燙手山芋哦
壞事是一下要投1,000億
這個資金不少
因為剛才提到嘛
我們現在已經從20年到現在四年呢
也不過投個650億
建了三座晶圓廠
重點在於
有一座晶圓廠是去年開始量產了
但是說實在的
這個產業多到底
或者說建制速度過快
到底對於台積電是不是好事
大家心裡有譜嗎
那現在未來四年要投1,000億
這個壓力
會不會對於台積電產生更大的衝擊
當然也會形成臺灣市場
部分的這種心態壓力
那我們先看一下影片
看一下剛才是怎麼說的
this opportunity to announce our big project in the us
TSMC the world's largest chip manufacturing
fontled by Dr Maurice Chen
in 1987
is now at the forefront of semiconductor technology
supporting ai
advancement and industry course
in fact i would like to wine back the time that in 2020
we have to thank president trump's vision and his support
so tsm c start the journey of establishing the advanced chip
the manufacturing in Arizona and now
let me proudly say now the vision become reality
感覺聽起來有點委屈
不過這也是不得不嘛
是吧
這個世界走到現在這個位階
本來很多時候的選擇都是不得不
那對於台積電的影響
我們剛才主要分為幾點呢
第一個就是全球戰略和深化
分散風險
在美國的投資
當然可以適度的進行風險的分散
以及獲得更多美方技術
資源以及青睞
那成本的壓力和獲利能力
挑戰才是大家比較擔心的嘛
台積電現在在美國的市場的成本呢
基本上遠高於臺灣
不管是土地設備
人力資源等等
美國經營廠
大概是台積電的
在臺灣廠的4倍到5倍左右
最貴的應該就是人力成本的部分
那再來就是技術的部分哦
我們都很清楚哦
基本上
只要台積電往前推伸一個時代哦
差不多就要重新蓋一個廠
在美國的
原本從4奈米嘛
變3奈米
現在變兩奈米嘛
那對於臺灣的影響當然我們也很清楚
這個市場上
總不會把這件事情
當成一個重大利多來看待吧
那對於從利空面的思考
第一個就是
供應鏈安全
和產業外移所造成的風險
當高端技術持續的往美方來進
進行挺進的時候
雖然大部分的產能仍然集中在臺灣
但基本上也就說明著
美方至少擁有了先進製成
等相關技術
那就說明在重要關頭
國防安全議題上
他已經有了籌碼
好
那這個籌碼對臺灣如果設得廠越多
對臺灣當然就越不太有利
那第二件事情是
臺灣半導體產業鏈的重新地位
即便台積電擴大美國的佈局
現在IC設計聯發科瑞昱還是不錯
封裝 測試等等呢
是不是也要跟著過去
這個是後續觀察的
如果沒有
那你還是要回來嗎
那還是對於台積電
臺灣是一個重大保證
再來就是
地緣政治戰略所造成的影響
現在我們看到的種種問題哦
是不是能夠借由接下來的AI
生產力週期
予以抵消是一個我們十分觀察的重心
什麼意思呢
就是這些訊息
哦你說影響毛利率
哎有可能了
影響營業利益率
有可能
不過那可能也是兩三年以後的事情
對不對或者大家已經price in
你看過去幾年
台積電也在美國市場
那為什麼毛利率沒有掉呢
因為產能進來
訂單進來的速度實在是太快了
可以理解嗎
有利空可是利多比利空大太多了
我們其實可以細看
就目前整個台積電
當前在COwos的產能預估
在整個25年到26年
還是一個非常標準的上升通道
AI伺服器的出貨量預估
基本上要到27年
才會有進入到衰退的風險
26年大概就是年增遞緩而已
所以真正我們從庫存循環的決戰點
應該是在2026年
但是這種時間線不好說
有時候提前三個月
提前4個月
到25年下半年發生也是有機會的
但是在整個AI伺服器的出貨量層面
目前在25年
成長幅度還是高達接近8成哦
所以
你要趕在25年下半年快要進入衰退
難度是非常高的
26年的部分呢
大概也是兩成到三成左右
所以我們後續會觀察
整個財報財測影響的變化
好但不管怎麼說了
不管是針對台股的台積電
還是針對整個美國股市大盤
或者科技股哦
我們從長期角度來做思維
這張圖表就是great time to invest
就是有哪一個利空
對於美國股市來看
它是一個讓你長期下車的時間點
其並沒有
好真正利空大爆發
的時候都是讓你上車的
機會純粹在於
有時候是在景氣藍燈的時候
利空持續發酵
有時候是在景氣信號燈紅燈的時候
那些很抱歉
現在景氣紅燈的時候
所以有可能他的確剛好迎來利空
以後
後續又要迎來一個真正的大利空
就是庫存循環
這個壓力是比較大的
所以很多投資人
他可能會選擇當時在景氣信號燈
一進入藍燈
臺北股市一突破2萬點以後
他可能就沒有太多的倉位
來進行佈局了
都在買短債
這也是完全可以理解的
因為
我們就是一個標準的週期概念而已
那當然時間線就會有點無聊
有些投資人呢
想要壓一下現金部位
因為現金流
自己還有本月收入不斷進來嘛
就嘗試著壓一點
壓一點壓一點
但是佈局一定程度的短暫
等到真正景氣回漲的時間點呢
那回過頭來看
到底本輪庫存循環
是不是真的有如此大的壓力呢
如果我們細看美國股市
七大科技股加上博通
再加上台積電
來看一下今年以來的整體報酬
只剩下臉書漲幅有9.3% 還是正報酬
其他都是負報酬
蘋果跌了2.39
亞馬遜跌了6.9
微軟跌了7.19
台積電跌了14%
輝達跌了17%
博通跌了一成9
特斯拉跌了兩成4
如果把時間拉長
角度就不太一樣了
今年的確大家不太好過了
好這個川普的交易
的確影響了市場的主導行情
可是從24年到現在
那就是漲多漲少的部分了
輝達漲了136%
Meta漲了89%
博通漲了7成
台積電漲了7成
m總漲了3成6
蘋果漲兩成8
特斯拉漲了一成4
微軟漲了4%
那如果你從本輪庫存循環的低點
移入到現在
當然不是每個人都可以買的
這麼剛好這個位階了
會有點誤差值哦
可是
如果就從本輪庫存循環的絕對低點
22年11月份到現在
輝達漲了805% meta 漲了404%
博通漲了310%
台積電漲了182%
亞馬遜漲了7成一
蘋果漲了5成9
微軟漲了5成7
特斯拉漲了3成4
所以有時候我你會發現
市場上那種恐慌情緒比較高的
跟你投資時間的長短呢
剛好成反比
投資時間尺度越短的
過去一個月才參與市場行情的
它就會越痛
投資時間來到一年十年的
時間尺度越長的
你就會越淡然
為什麼因為你會發現
原來庫存循環就是這麼回事
長期我都在市場當中
但是庫存循環
幫助我每3-4年的資金成本呢
做一個大幅度的下滑
給投資朋友做些思考
而這些七大巨頭
或者是我們講的八巨頭
說實在的
在上個季度整體獲利表現都不算太差
整個25年
預估還是保持8-12 % 左右的年增幅
所以說實在的
我們上一輪的庫存調整呢
如果從景氣面
是在22年下半年到2023年開始出現
那麼如果從股市面呢
是從22年年初一路到22年年底
所以股市大概就是提前反映EPS
大概3-4個季度左右
所以當時呢
22年四季度獲利衰退
但是呢 22年
一季度股價就已經開始修正了
所以我們現在要看的方向就是
到底在整個2026年
什麼時候我們有可能會出現獲利年減
如果出現了獲利年減
往前推三個季度
差不多就是股票市場
可能開始進行高點修正的時間點
但目前我的看法是
即便到26年上半年
有可能
獲利都還是保持相對高強度的增長
為什麼因為從景氣庫存循環來看
23年三季度
我們的獲利才剛剛開始復甦而已
不太可能到26年
馬上就進入到顯著的下行段
可能都還會硬更一陣子
當然了這還是有時間段的誤差
給投資朋友多做些思考
好那剛才講到是整個台積電
或者對於整個半導體產業
所形成的利空
那很多人關注到是對於輝達的衝擊
輝達最近的利空也很多
一個是中國的禁令
現在隨著美國商務部人選公佈以後
市場很擔憂
很有可能會有更嚴格的
中國AI晶片的出口限制
的許可如果禁令生效
壓力就很大
這是我們過去一直很擔心的
就是輝達的利空
不是來自於AI生產力週期結束
而是不准出貨到中國
好那對於短期財報
一定會有相當大的壓力
輝達現在是賣H20嘛
那如果川普政府
是真的
想要全面禁止輝達的晶片出口到中國
哎
現在就算是中國已經比例縮窄那麼多
15% 還是200億美元的資金呢
而且呢一旦你失去中國市場以後
那中國
就跟過去幾年的電動車成熟之城一樣
他就得自己做嘛
那你也知道
你終究還是會看到他們崛起的一天
時間線的問題而已
哦那不如按照輝達所講的
持續供貨給他們降規的產品
讓他們持續付給我們錢
我們做資本研發
持續進行領錢
這是輝達的看法
在新加坡
當局正在調查
戴爾和美超微
是否有透過馬來西亞
轉運含有輝達晶片的伺服器
好 那如果查到
而這一輝達
當然又是一新一輪利空所產生的衝擊
給投資朋友多做些思考好
臺北股市下跌360點收在22,383點
其實我們講的這麼恐怖
這台北股市也就是在22,000 23,000
盤了很長一段時間嘛
就是如此
這給投資朋友做一些思考了
對我倒是覺得有點異性闌珊
是希望行情情緒波動幅度
可以稍微加大一點
要不然其實有點悶
其實從去年下半年到現在
我不知道投資朋友老友都有這種感覺
有點悶就是
我當然知道投資時間
大部分時間是在等待
可是也等太久了吧
要跌也跌不夠
要漲也創不高
這種市場心態哦
成交量起不來
你也不用太擔心
在短期內對於你資產傷害會有多大
尤其你有做好股債配置
好就您有份呢
我們今天其實聊很多觀察重點
新聞太多了
我們一方面聊
整個針對墨西哥和加拿大
所科舉的關稅戰
我們相信應該是談判協議沒有談成
不是真的要一路磕下去
因為這對於美國民生物資的空氣
實在是非常非常大
所以要看一下
川普政府
有沒有跟兩國持續交涉的空間
存在
那第二件事情是台積電赴美投資
當然
你可以把它當成一個分散風險的
大力奪好
但是呢
市場上很明顯還是以市場的成本
風險來做定價
在給投資朋友做一些思考
但他並沒有因此而調降台積電的EPS
因為毛利率的反映
可能也是幾個年度以後的事情
那最後呢
我們看到
整體美國股市
走到現在這樣的一個位置
短期內看起來是很恐怖了
但是時間尺度越長了
你經過去年8月份的當時日元套利
品嘗這種東西洗的掉你嗎
給投資朋友多多些思考 0903分
如果喜歡我們節目 就幫我們訂閱
按讚加分享
我們就明天早上8點半早晨
財經速解讀
再相見 祝各位投資朋友看盤順利
操盤愉快